Курс «Управление ИТ-сервисами и контентом», РУДН, весна 2025
---

## Лабораторные работы:
  
* Лабораторная работа №1: 

Данная лабораторная работа посвящена HTTP запросам типа GET и POST, которые чаще всего используются в открытых API различных Web-сервисов. Для лучшего усвоения теоретического материала, учащиеся должны будут вручную составить несколько запросов и проинтерпретировать ответы, полученные от сервера. Можно использовать curl, HTTPie, Postman или любое другое средство, главное чтобы вы могли просмотреть исходный код HTTP запроса и ответа.

* Лабораторная работа №2: 

В данной лабораторной работе предлагается познакомится с API реального веб-сервиса — random.org. Этот сервис предназначен для получения последовательности случайных чисел. API реализован по протоколу JSON-RPC

Для выполнения задания желательно зарегистрировать двух-трех пользователей на всю группу. Для совершения запросов в дальнейшем потребуется только API ключ.

* Лабораторная работа №3: 

В данное лабораторной работе рассматривается Web API социальной сети Вконтакте. В отличие от API сервиса, рассмотренного в предыдущей лабораторной работе, API VK включает в себя несколько сотен методов, разные варианты авторизации, набор SDK под различные платформы, а также обширную документацию, некоторые части которой оформлены в виде пособий для новичков.

В ходе лабораторной работы, необходимо будет познакомиться с некоторыми разделами документации, самостоятельно, найти ряд методов интерфейса и сформировать запросы на получение тех или иных данных

* Лабораторная работа №4: 

В данной лабораторной работе необходимо для какого-либо метода из лабораторной №3 составить JSON схему, описывающую все возможности метода. JSON схема должна быть составлена и для объекта, который посылается в запросе и для объекта, который приходит в ответе от сервера. Правильность схемы проверьте с помощью валидатора, например jsonschemavalidator.net

Официальный сайт json-schema.org. Перевод документации см. в PDF файле, приложенном к лабораторной работе.

Те методы, для которых есть JSON схема в явном виде на странице документации ссылка выбирать нельзя.

## Домашние задания

Домашнее задание заключается в самостоятельном создании учебного прототипа для некоторого веб-сервиса. В ходе выполнения домашнего задания предполагается самостоятельное изучение некоторой технологии/программы/библиотеки/фреймворка. Выбор языка программирования остается за учащимся, однако все учебные примеры приводятся на языке Python так как он наиболее прост в использовании именно для заданий учебного плана.

  * TODO: Добавить описание
